---
layout: posts
title: 2021年2月の振り返り
category: Life
---

## 今月の出来事
2月もあっという間でした。まずは今月の出来事について振り返ろうと思いました。

### バイト先の近くに引っ越した

現在シェアハウスに住んでいるのですが、バイト先の近くに同じ系列のシェアハウスがあったので、そこに移動することにしました。徒歩3分くらいで職場までつきます(最高)。引っ越してから仕事が楽しくなったので、通勤がやっぱりしんどかったんだなぁと思いました(とはいっても以前は電車と徒歩で30分くらいでしたが)。コンビニ・スーパー・コインランドリーも割と近くにあるので、満足しています。

ですがこの物件は5月いっぱいで閉鎖するらしいです(引っ越した直後に住人の方から聞きました、おもしろいですね)。なので次住む場所をまた探さないとなぁ〜という感じです。

### AtCoderの問題を解き始めた

PHPが分からなかったので、AtCoderでPHPを書く練習をしています。AtCoderをするのは一年ぶりくらいです。先輩がアルゴリズムの勉強をしたい！と言っていたので、一緒にAtCoderをやって、アルゴリズムのとPHPの知識を共有したいなぁと思っています。

良いコード書きますね！と言っていただけることがあって、もし僕が良いコードが書けているとしたら、それはAtCoder等をやっていたおかげなのかなと思います。アルゴリズムや数学は、コーディングの土台になるもので、めちゃくちゃ重要！ということに今更ながら気づきました(以下の記事が分かりやすかったです)。

- [シリコンバレーから失意の帰国をした十年選手のITエンジニア、生き残るため大学院で情報科学を学ぶ](https://engineer-lab.findy-code.io/engineer-lab/why-study-stem)
- [Webエンジニア(30歳)だけど4年かけて工学学士を取った](https://qiita.com/aki202/items/aea846416f3739f48257)

自分自身がまだまだですが、周りの人のレベルも底上げできるような環境を作りたいなぁと思っているので、それが出来るようにもう一回アルゴリズムの勉強に取り組んでみようかなと思いました。

## 今年の目標の振り返り

### 健康
- 毎日7h以上寝る→△
- PFCバランスを守る→○
- ジムを継続する→▲

寝る前にスマホ見るのは良くないですが、アイドル番組を見て精神を安定させています()。食事は先月より改善してきました。普通に生活しているとたんぱく質が不足しがちだと思うので、肉・卵・納豆・プロテインを毎日摂ると決めて、最近は結構守れています。ジムは引っ越した後にエニタイムを契約してきました。ですが、いつ行くか決めていなかったのもあって、まだ2回しか行っていません。朝行きたいので、3月は散歩するところから始めて朝の時間を作れるようにして、それから行きたいと思います。

### 自己研鑽
- 技術書を20冊以上読む→○(2冊)
- 本を50冊以上読む→△(3冊)
- アプリを作って収益化する→△(小さいアプリ1個作った)

今月は、技術書はミック先生のSQLの基礎の本と、Laravelの青い本を読みました。一般書は、「革命のファンファーレ」、「ORIGINALS 誰もが人と違うことが出来る時代」、「7つの習慣(1、2章)」を読みました。7つの習慣は濃いのでこれで1冊とカウントすることにします笑。漫画は「この世界の片隅に」を読みました。家族とか食べ物に感謝することを思い出させてくれる漫画でした。

アプリ開発はPaizaのテストケース実行を一括で行える拡張機能を作って、Chrome Webストアに公開しました([Paiza Test Runner](https://chrome.google.com/webstore/detail/paiza-test-runner/mbpfomecbpdobcfppplffmcdjoaadjbm?hl=ja&))。Twitterに載せたりQiitaの記事書いたりしようと思っていいたのですが、モチベーションが無くなりましたのでここに供養します！

### 他者、コミュニティ
抽象的な目標がいくつかあって、それ以外も特に進展がないのですが、とりあえず立てた目標だけ書いておきます。

- お世話になったスクールに何かしらの貢献をする
- 関わった人とのつながりを大事にする(話をする、役に立つ)
- 約束を守る
- 違う分野の人と関わる
- 彼女を作る

2と3が抽象的ですね。4は今月取り組んでみたいと思っています。5は厳しい現実を突きつけられるような気がします()。

### 趣味、余暇
- ゲームをいっぱいする→▲
- 映画を10本以上見る→▲(0本)
- 新しい趣味を見つける→△

今月はゲームと映画はほとんど触れませんでした。先月いっぱいした/見たのでまぁいいかなぁと思います。来月モンスターハンターの新作が発売なのですが、switchを持っておらず、お金のかかるやりたいことが他に見つかりそうな気がするので、買うかどうか迷っています。趣味については、芸術系の趣味を作りたいなぁと思って、シェーダを書いたりしていました。チュートリアルをやって、「なるほど〜」となったのですが、ここからどこへ進めばいいのか全然わかりませんでした笑。3月もWebGLとかThree.jsとかを少し触ってみたいと思っています。

## まとめ

最近、時間が過ぎるのが本当にはやいです(なんとか、ならんか...)。2月は自分が1、2年かけてやりたいことが見つかったような気がします。先月は具体的な目標を立ていなかったので、今月は具体的に立てて取り組もうと思います。